## HTML(HyperText Markup Language)
> 웹페이지의 구조와 내용을 정의하는 표준 마크업 언어
태그(< >)를 사용하여 제목, 문단, 이미지, 링크 등 콘텐츠의 의미를 브라우저에 전달한다.
HTML은 웹페이지의 구조를 결정한다. 이 구조만으로는 웹페이지를 보기 좋게 꾸미거나 상호작용이 가능하게 만들기는 어렵다. 그렇기 때문에 HTML을 예쁘게 꾸미거나 상호작용이 가능하게 하기 위해서는 각각 CSS와 자바스크립트라는 보조 기술을 사용하게 된다.

## 작업관련 비유
1. HTML은 뼈
2. CSS는 살
3. JS는 뼈와 살에 생명을 불어넣는 순환계, 소화계, 호흡계

## HTML 태그 공부
- h1~h6 제목
- hr 수평선
- p 문단
- br 줄바꿈
- pre 문단은 같으나, 줄바꿈, 공백을 내 마음대로 할 수 있음
- b 굵은 글씨
- strong 브라우저에게도 중요한 내용의 의미를 부여함
- i 기울인 글씨
- em 브라우저에게도 강조하고 싶은 내용의 의미를 부여함
- mark 형광펜 표시
- del 삭제줄 표시
- ul 순서가 중요하지 않은 리스트 태그
- li 리스트 목록 태그
- ol 순서가 중요한 리스트 태그
- style head 안쪽에 스타일을 지정할 때 사용하는 태그
- tr table row 표의 한 행을 의미하는 태그
- th table header 제목 셀
- td table 구성요소
- rowspan 줄 병합
- colspan 열 병합
- img 이미지 추가
- figure 이미지 묶어줌
- figcaption 묶은 이미지의 설명을 달아주는 태그
- audio 오디오 추가 controls를 넣어줘야 재생 가능함
- video 비디오 추가 controls를 넣어줘야 재생 가능함
- a 링크를 연동
- form 사용자가 입력한 데이터를 서버로 보내는 창구 역할
- fieldset 폼 요소를 그룹화하여 테두리를 그려줌
- div 한 줄을 통째로 차지하는 영역
- span 콘텐츠 크기만큼의 공간을 차지하는 영역
- header 의미를 담아 영역을 나눔
- main vscode 기준	!	=> html의 기본 틀 생성
- h1~h6	제목 	
- hr	수평선	
- p	문단	
- br	줄바꿈	
- pre	문단은 같으나, 줄바꿈, 공백을 내 마음대로 할 수 있음	
- b	굵은 글씨	
- strong	브라우저에게도 중요한 내용의 의미를 부여함	
- i	기울인 글씨	
- em	브라우저에게도 강조하고 싶은 내용의 의미를 부여함	
- mark	형광펜 표시	
- del	삭제 줄 표시	
- ul	순서가 중요하지 않은 리스트 태그	
- li	리스트 목록 태그	
- ol	순서가 중요한 리스트 태그	
- style	head 안쪽에 스타일을 지정할 때 사용하는 태그	
- tr	table row 표의 한 행을 의미하는 태그	
- th	table header 제목 셀	
- td	table 구성요소	
- rowspan	줄 병합	
- colspan	열 병합	
- img	이미지 추가	
- figure	이미지 묶어줌	
- figcaption	묶은 이미지의 설명을 달아주는 태그	
- audio	오디오 추가	controls를 넣어줘야 재생 가능함
- video	비디오 추가	controls를 넣어줘야 재생 가능함
- a	링크를 연동	
- form	사용자가 입력한 데이터를 서버로 보내는 창구 역할	
- fieldset	폼 요소를 그룹화하여 테두리를 그려줌	
- div	한 줄을 통째로 차지하는 영역	
- span	콘텐츠 크기만큼의 공간을 차지하는 영역	
- header	의미를 담아 영역을 나눔	
- main	의미를 담아 영역을 나눔	
- footer	의미를 담아 영역을 나눔

## CSS(Cascading Style Sheets)
> HTML, XHTML, XML 같은 문서의 스타일을 꾸밀 때 사용하는 스타일 시트 언어
정보(HTML)와 디자인(CSS)를 분리하여 관리할 수 있다.
정보를 수정하지 않고 디자인만 변경할 수 있다.
검색엔진이 HTML을 해석 가능하도록 하기 때문에 더 많은 방문자들이 방문할 수 있도록 유도할 수 있다.

- CSS의 핵심은 글자를 보기 좋게 만들고, 각 요소가 차지하는 '상자'의 모양과 간격을 조절하는 것이다.

## CSS의 기본 문법
선택자 {
  속성: 값;
  속성: 값;
}
html style 안에 문법을 집어넣거나, link xxxx.css로 링크하여 문법을 입혀준다.

## CSS 선택자
- 태그 선택자 : HTML 태그 이름을 그대로 사용
- 클래스 선택자 : . 으로 시작해서 여러 요소에 별명을 붙여 그룹으로 꾸밀 때 사용
- 아이디 선택자 : # 으로 시작해서 여러 요소에 별명을 붙여 단 하나뿐인 요소에 이름표를 붙일 때 사용
- 후손 선택자 : 띄어쓰기로 구분 특성 요소 '안에 있는' 모든 후손을 선택
- 자손 선택자 : > 기호로 구분 특정요소 '바로 아래 자식'만 선택